翻译人员: Ben Peng
校对人员: Yuguo Zhang
每四个人中就有一人患有某种精神疾病
如果说是一二三四 就是你了先生
对 是你（笑声）
牙齿有点怪的那位 还有旁边那位(笑声)
你自己可清楚了
事实上那一整排都不大正常(笑声)
这不太好 是的 真的很糟糕 拜托别看着我 (笑声)
我就是四个人中的那一人 谢谢
我想我这病是从我妈妈那里遗传过来的
她常四肢着地在房子里四处爬动
她手里拿着两个海绵 还有两个
绑在膝盖那里 我妈妈具有完全的吸水性(笑声)
她会跟在我身后爬来爬去喊着
“谁会把脚印带到屋子里!”
这算是个线索 有点不太对劲
在我开始之前 我想感谢
拉莫三嗪(Lamotrigine) 舍曲林(Sertraline) 帕罗西汀(Reboxetine)的制药商
因为如果没有这几种常用药物 我今天就不会站在这里
我的病是怎么开始的呢
我的精神疾病 我都根本不想谈论它
那我谈些什么好呢 好吧
我以前常常会想自己最终会在什么时候发病
可能因为我有深深的卡夫卡式
存在主义的启示
或可能是凯特•布兰切特扮演了我的角色并赢了奥斯卡(笑声)
但这些都没发生 我发病的时候
正是我女儿的运动会日
所有家长都坐在停车场
在车背上吃着食物 只是英国人
吃着他们的香肠 他们可喜欢他们的香肠了(笑声)
大家都在讲些闲话和八卦
突然枪声响了 所有的女孩都跑了起来
所有的妈妈都喊着 “快跑！快跑Chlamydia(人名 谐音衣原体)！快跑！”(笑声)
“像风一样跑 Veruca(人名)! 快跑！”
所有的女孩都在跑啊跑啊跑啊
所有人除了我的女儿 她就站着
在起跑线的地方 光顾着挥手
因为她不知道她应该跑起来
我因此卧床一个月 当我醒来的时候
我发现自己住院了 看到其他病人的时候
我意识到我找到自己的同类了 我的群落(笑声)
因为他们成了我唯一的朋友 他们成了我的朋友
因为我本来就认识不多人 而我也没有
收到很多问候卡或鲜花 我的意思是 如果我是摔断了腿
或者我有了孩子我也许就被大家的关心所掩埋了
但我只接到了几通电话叫我振作
振作
因为我没想过要振作呢(笑声)
(笑声)(掌声)
因为有一样东西 得了这种病你会得到它
这是整套附送的 就是你会感到很羞耻
因为你的朋友们会说 “来 给我看看肿块
给我看看X光片” 当然你什么都没有可以拿来展示的
你就会变得很厌恶自己因为你觉得
“没有很多人来看望我 我不是在城镇里生活”
你开始听到很多谩骂声 不是一声两声
你能听到近千个万个谩骂声
就像恶魔患了抽动症 听起来就像那样
但我们在座的都知道 并没有恶魔
你的头脑中并没有声音
当你听到那些谩骂声时
所有那些小神经元会聚在一起 在那个小小的狭缝
你就会产生“我真想杀了自己”有毒的化学物质
如果这种情况屡次发生
你可能会让自己得抑郁症
那还不到冰山一角
如果你有一个小婴儿 你常口头辱骂它
它的小脑袋会发出非常具有破坏性的化学物质
以致它脑袋里面分辨美好事物的部分不再生长了
你就自己培养了一个精神病者
如果一个士兵看到他的朋友被炸了 他的大脑会进入
高度警戒状态以致他无法把所经历的东西用语言表达出来
他只是一次又一次地感受到恐惧
那么我有一个问题 我的问题就是 为什么
人们有精神创伤的时候 总被认为是主动想象造成的
为什么其它身体器官生病时
你会得到同情 而大脑除外呢
我想谈多一些关于大脑的东西
因为我知道TED在座的各位喜欢听
请给我一点时间好吗
我就这么说吧 有些好消息
有些好消息 首先 我想说
我们一路走来经历了很多
我们从非常非常小的单细胞变形虫
很小的 贴在一块石头上 现在 看啊 到了大脑
我们开始吧 (笑声)
这小东西有很大马力
它是有完整意识的 它有新生的脑叶
因为有枕叶所以我们能看到世界
因为有颞叶所以我们能听到世界上的声音
这里是我们有长期记忆的部分
你很想忘记某天晚上真的喝醉了 拜拜 忘记了(笑声)
事实上 大脑有1000亿个神经元
带电吱吱吱地传导着信息
吱吱吱吱 我来给你们看看一些侧观
我不知道你们能不能看清楚(笑声)
吱吱 那么(笑声)
对每个 这是我自己画 谢谢
对每一个神经元来说 你事实上可以
有1万到10万种不同的连接
或神经树突或不管你怎么叫 每一次
你学到东西或经历了一些事
树突就会成长 就是信息的树突
你可以想象么 每个人都有
那样的装备 甚至是帕丽斯·希尔顿(笑声)
想想看
我这里也有些坏消息想对你们说 我有些坏消息
比例不是四分之一 而是四分之四
我们还没准备好过21世纪
进化并没有帮我们做好准备 我们没有相关的连接
对于那些人说他们过了美好的一天
说他们过得非常好 他们比我们其他人还要疯狂
因为我会给你们看哪里会有些
进化的故障 好 让我解释给你们听
当我们是古人的时候(笑声)
几百万年以前 我们突然受到
捕食者的威胁 好吗 (笑声)
我们会 谢谢 我自己画的(笑声)
非常感谢 谢谢 谢谢 (掌声)
谢谢 不管怎么说 我们会激增自己的肾上腺素
和提脂醇 然后我们会展开杀戮或被杀
我们会进食或被食 我们会瞬间发泄出这些化学物质
然后我们回到正常 好的
问题是 现在的现代人(笑声)
当我们感到危险时 我们依然激增身体的化学物质
但因为我们不能杀掉交通管制员(笑声)
或吃掉地产经纪人 这些物质一直在我们的身体里面
反反复复地 所以我们一直处在持续警惕的状态
一个持续的状态 然后发生了另一件事
大概15万年前 语言开始形成
我们开始把这种持续警惕的状态用语言表达出来
不止是 “我的天啊 有只剑齿虎”
它可以突然是 “我的天 我没发邮件 我的天 我的大腿好粗
我的天啊 每个人都知道我犯蠢了 我没被邀请去圣诞派对！”
你不停地有这唠叨的卷带放着
一遍又一遍地把你逼疯了 那么
你看到问题所在了吗 曾经让你感到安全的东西
现在正把你逼疯
我很抱歉做了坏消息的信者 但有人得告诉你
你的宠物比你更快乐 (笑声)
(掌声)
小猫咪 喵 快乐快乐快乐 人类 完蛋了 (笑声)
完完全全 彻彻底底地 完蛋了
我认为 如果我们不谈论这些问题
如果我们不学会处理我们的生活 那就不会再是
四个中一个有问题 而是四个里面全都有问题
他们真的会生病住进高层病房
如果真的发生了 我们可不可以不再冠以污名
谢谢（掌声）
（掌声）谢谢